# Лабораторная работа №3

## Задание

Необходимо настроить виртуальную машину А с Ubuntu (желательно, но можно и другую Linux подобную ОС) в VirtualBox.
Обеспечить доступ в сеть Интернет. Осуществить проверку этого доступа и приложить скриншот из терминала.
Следующим шагом настроить ещё одну виртуальную машину Б.
После чего обеспечить сетевой доступ от машины А к машину Б. Приложить скриншот из терминала.
Поднять ещё одну виртуальную машину В. Организовать сетевой доступ:

1. из машины А в машину Б,
2. из машины А в машину В,
3. но запретить доступ из машины Б в машину В,
4. приложить скриншот, на котором видно терминалы всех трёх машин и видно что между машинами есть (или нет) доступа.

## Ход работы

Для создания виртуальных машин я буду использовать Parallels для Mac. В ней с помощью [iso-образца Ubuntu Server](https://ubuntu.com/download/server/arm) я создаю три виртуальные машины.

[фотка машин]

На каждой машине так же настроен доступ в Интернет. Проверить мы можем это с помощью команды `ping -c 4 1.1.1.1`.

[фотка команд]

Так же из машины А мы можем получить доступ к машинам Б и В:

[фотка доказательств]

Далее по заданию требуется запретить доступ машине Б к машине В. Для этого на машине В я воспользовался командой iptables, которая блокирует доступ машине Б по IP-адресу: `sudo iptables -A INPUT -s 192.168.0.102 -j DROP`

[фотка ошибки]

## Вывод

Таким образом, у меня получилось поставить 3 виртуальных машины на Ubuntu, установить между ними связь, а так же настроить определенные доступы между ними.